---
slug: saib-qezel-2841
sourceId: ganjoor-55039
titleAz: Qəzəl 2841
titleRu: Газель 2841
titleFa: غزل شمارهٔ ۲۸۴۱
titleEn: Ghazal 2841
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 2841
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh2841'
status: DRAFT
---
ز خط آیینه روی که جوهردار می‌گردد؟
که در پیراهن آیینه جوهر خار می‌گردد

خجالت می‌کشم از نامه‌های بی‌جواب خود
که بار خاطر آن رخنه دیوار می‌گردد

جدا از پرتو رخسار او آیینه‌ای دارم
که صیقل تا کمر در سبزه زنگار می‌گردد

قدم از خار می‌دزدیدم از کوتاه‌بینی‌ها
ندانستم که خار پا گل دستار می‌گردد

یکی شد با فروغ مهر تا شبنم برید از گل
چه دولت‌ها نصیب دیده بیدار می‌گردد

رگ خواب مرا ذوق شبیخون گلی دارد
که چشم شبنمی گر می‌پرد بیدار می‌گردد

اگر سنگ کمی داری ترازو را فلاخن کن
که اینجا محتسب پیوسته در بازار می‌گردد

اگر از شکر زلفش یک نفس خاموش بنشینم
ز کافر نعمتی مو بر تنم زنار می‌گردد

در آن محفل که صائب می‌کند میخانه‌پردازی
سر خورشید از یک ساغر سرشار می‌گردد
